Magpapatupad na tayo
ng joint operation para arestuhin si Kim
at samsamin lahat ng armas.
Habang hinuhuli namin ng SOU
sina Go Jeong-man at si Kim sa club,
ire-raid ni Officer Lee ang tool market
at sasamsamin ang mga baril ni Jeong-man.
Di ba pwedeng ipadala
ang SOU team sa tool market
para matalo sila sa bilang?
Masyadong maraming risk factor.
May apartment block,
busy commercial district,
at may subway station pa
malapit sa tool market.
Sa tindi ng public anxiety ngayon,
magpa-panic at malilito sila
pag nagkaro'n ng barilan.
Siguradong alam n'yo na 'to,
pero dapat maingat at tahimik
na maisagawa ang operasyon.
Mapapagkatiwalaan ba talaga
si Gong Seok-ho?
Baka may binabalak siya.
Handa naman tayo.
Pag nahuli ko na si Gong Seok-ho
at Gu Jeong-man sa club,
papasok na agad
si Officer Lee sa tool market.
Una, sasamsamin ko ang armas ni Gu,
tapos hahalughugin ko na
para sa ebidensiya laban kay Kim.
Okay, sige. Dalhin n'yo si Kim dito bukas.
GYEONGIN SEOBU POLICE STATION
- Tapos na.
- Bilisan mo.
- Kinarga n'yo na lahat?
- Oo.
Sundan mo.
Lahat ng unit, stand by
hanggang dumating si Gu Jeong-man.
Uy, Do.
Ayos na kami.
Wala pa si Gu Jeong-man.
Tatawag ako pag andito na siya.
YAKAM TOURIST HOTEL
Tang ina,
ba't ang tagal ng mga gagong 'yon?
Okay lang ang mga darili mo?
Oo naman.
Gumamit pa ako ng hand cream
para malambot.
Isuot mo na 'yan
at kausapin mo na si Gong.
Ikumusta mo na rin ako.
Sige, makakarating.
Sigurado 'yan.
Ano 'yon?
Hoy.
Gusto mo ba 'tong armas ko?
Astig, di ba?
Sandali.
Sandali, Jeong-man! Makinig ka muna!
Wag!
Parating na ang sasakyan ni Gu Jeong-man.
Andito na siya.
I-check n'yong lahat
ang mga baril at vest n'yo. Alerto lang.
Ayos ka lang?
Pag nakalabas ako nang buhay,
pakakainin kita ng masarap.
E, kung hindi?
Kung hindi?
Kay Jeong-man ka magpalibre. Mauna na 'ko.
Kita-kits.
Uy, pasok ka.
Kumusta?
Putang ina ka, Gong.
Hinihingi mo 'tong mga daliri ko, di ba?
Eto na. Bye!
A, pucha.
Tinraydor mo ako,
tapos tinraydor ka ni Jeong-man.
Nakakatawa, di ba?
May nagpaputok sa building.
SOU team, mauna kayo.
Sugsugin ang building,
tigdadalawa mula sa first floor.
Putang ina mo!
Puta, nakakatakot ka naman!
Ba't mo 'ko sinisigawan?
Sir.
Nakuha mo 'yong mga daliri?
Asan ka?
Hindi 'yon importante ngayon.
Nagkita ba kayo ni Mr. Kim?
Hindi ko alam
kung ano 'tong tambakan ng pera,
pero isipin mo na lang, bayad 'to
sa perang ninakaw mo sa trabaho namin.
Ano?
Ay, saka sorry pala.
'Yong tabako? 'Yong Cubano.
Ang totoo, hindi bagay sa 'yo 'yon.
Gu Jeong-man.
Ang lakad ng loob mong traydorin ako.
Sabi mo, magtiwala ako sa 'yo,
tapos sinumbong mo ako.
Putang ina mo, gago!
Tara na.
Putang…
Tama na ang pagkalabit, pucha.
Sabay na tayong
mamamatay dito, tang ina mo.
Ha? Hindi 'to si Gu Jeong-man.
Si Kim 'to.
Ano'ng sinasabi mo?
E, asan si Gu Jeong-man?
Malamang, pumunta diyan. Tingin mo?
Sige. Iche-check ko.
Sesenyasan kita.
Stand by sa signal.
Jeong-man, kumusta?
Magpaikot kayo.
Ay, puta! Jeong-man, ano 'to?
Mga bata, separation pay n'yo 'yan.
Paghati-hatian n'yo.
Mabuhay tayo na gaya ng iba
at magsuot ng amerikana!
Ayos 'to!
Uy, meron pa!
O, kumuha ka na ng parte mo.
- Loko ka.
- Okay.
- Delikado dito. Umalis na kayo!
Uy, boss.
Dumating nga ang mga pulis.
Okay.
Pumunta ka na dito.
Uy, may lighter ka?
- Wala.
- Kukuha ako sa kotse.
- Seung-gyeong. Tingnan mo.
- Tang ina, may pulis?
Suspect engaged. Papasok na.
Sumunod kayo pagdating ng SOU.
Uy, kunin n'yo 'yan!
- Uy, 'yong bag!
- Akin na!
- Dito.
- Ipasok n'yo.
Puta.
Tara!
May nagpaputok sa tool market.
Patayin lahat ng suspect na makikita.
Bilisan mo!
- Bilis!
- Okay!
Chang-ju.
Ayos ka lang?
Chang-ju!
Jun-ho.
Uy, Jun-ho!
Tara na.
Bangon!
Tara, Jun-ho.
Tayo.
Kumpirmado ang lokasyon
ni Gu Jeong-man. Arestuhin na siya.
Lahat ng armas na ginamit
sa mga nangyaring pamamaril
ay naikonekta
sa sindikatong naaresto kanina.
Ayon sa kapulisan, gagawin nila ang lahat
upang mahanap ang mga natitirang baril.
Ang pulis na nagbuwag
ng sindikato ng ilegal na armas…
Ano ba 'yan?
Ganito ba talaga 'to matatapos?
Si Jake. Kailangan mong sagutin.
Nakumpiska 'yong mga baril.
Hawak na ng pulis.
Kapag nag-usisa ang Korean Intelligence…
Alam mo ang inaalala ko.
Ayoko ng gulo.
Alam mo ang mangyayari
pag natunugan 'to ng CIA.
Hindi lang Korea ang mawawala.
Katapusan na ng negosyo natin 'yon!
Kuha mo?
Di namin hahayaan 'yon, sir.
Aayusin namin 'to.
Tapusin n'yo na 'yan at umuwi na kayo.
Gusto mo bang
tingnan?
Ito
ang anak mo, di ba?
'Yong anak ko…
Hindi 'yan ang anak ko.
Ano po?
Ang sabi ko, hindi ko anak 'yan.
Alam kong mahirap 'to,
pero pakitingnan n'yo nang mabuti.
Hindi ko anak 'yan.
ANAK KO
Please.
Sagutin mo naman. Please.
Nagdala na naman ng matabang na pagkain
ang anak ko kahit walang humihingi.
Masustansiya 'yan.
Ubusin mo lahat 'yan.
Okay.
Pinipilit niyang bumukod.
Importante daw ang work-life balance.
Bakit kailangan niya pang mag-loan
para lang sa deposit at bumukod?
- Diyos ko po.
- Aba, sino 'to?
Diyos ko, anak ko. Mahal kong Se-yeong.
Sabi nang i-check mo nang mabuti.
Chineck ko nga saka tinawagan,
di naman makontak.
Kaya nga ako humihingi ng tulong sa 'yo.
- Ano'ng tingin mo sa pulis, PI?
- Wag na nga.
Se-yeong,
sagutin mo naman ang tawag ni Papa.
Oo, okay. Sige.
- Andito pala kayo, inspector.
- O, naparito ka?
- May iche-check lang ako.
- A, okay.
Nagkakagulo na ngayon dahil sa mga baril.
- Mag-ingat ka din, okay?
- Sige. Salamat.
Ingat din kayo.
- Kokontak po ako.
- Sige.
- Ingat.
- Salamat!
Ano'ng atin?
Diyos ko, Sarhento Lee.
Long time no see.
- Buhay ka pa pala?
- Kumusta na?
Oy, parang ang sama mo naman 'ata.
Pagkatapos ng pinagsamahan natin sa gera,
nagpapakita ka lang pag may kailangan ka.
Ang sakit no'n, ha.
Sorry, hindi ko sinasadya.
Kung nagsisisi ka,
ilibre mo na lang ako ng pagkain.
Wag na nga.
Alam ko namang di mo ginagawa 'yon.
Tingnan natin.
Wow, ano 'to?
Nakita 'yan sa baril
na na-recover sa scene.
Wow, high-tech na GPS 'to!
Ang lupit nito.
May wiretapping features pa.
So wina-wiretap tayo niyan ngayon?
Hindi.
GPS tracking lang ang nagagawa
ng chip na 'to.
Teka, may iba pa bang device?
Ibang device… Tingin ko, wala.
Gamit ang device na 'to,
makakapag-track ka lang ng locations.
Kailangan ng external device
para makapag-wiretap.
"External device"?
Pag-isipan mo nang mabuti.
Baka may something pa sa bawat baril.
Nitong mga nakaraang taon,
bumuhos ang ilegal na armas
sa mga lugar na apektado
ng mga gerang sibil at interstate.
Nai-trace ng imbestigasyon
ng CIA ang mga insidente
sa International Rifle Union
na kilala din bilang IRU.
Pangunahin silang nag-o-operate
sa black market.
Isang malaking sindikatong
ilegal na nagsu-supply ng mga armas
sa mga bansa o grupong
di makakuha ng armas sa legal na paraan.
Bukod diyan, kilala sila
bilang may malaking impluwensiya
at malawakang nagla-lobby sa mga politiko
sa US at multinational companies
kaya halos di sila matibag-tibag.
Ito si Blue Brown.
Na-identify siya
bilang susing tao na namamahala
sa lahat ng aspeto ng pamamahagi ng armas
na kasalukuyang nagaganap sa South Korea.
Ilang armas na ang nasa bansa ngayon?
Nasa 30,000 armas ang current estimate.
Ano? Thirty thousand ba 'kamo?
Naibunyag na walang ginamit
na courier services
sa Yu at Jeong incidents.
Sinisikap na naming ma-trace kung saan
at paano inimbak at nilipat ang armas
pero nahihirapan kami.
Kung pinupuslit nila 'yon
tapos di sila gumagamit ng couriers,
paano nila nadi-distribute
ang gano'n karaming armas sa bansa?
Dito ka pala nagtatago, ha.
Hoy!
Bakit ka umalis sa station
nang di nagpapaalam?
Sorry po.
Tapos na kasi ang shift ko,
tapos isang linggo na akong di umuuwi.
Gusto kong kumuha ng malinis na medyas.
Labhan mo na lang 'yan
tapos isuot mo ulit.
Tanga ka ba talaga?
Napagalitan ako dahil sa 'yo.
Punasan mo lahat ng IV pole
saka dressing trolley.
Seryoso, nakakagalit lahat ng ginagawa mo.
Kung di gumagana ang utak mo,
gamitin mo 'yong katawan mo!
Tara na, Nurse Yu-jin!
Hayaan mo na 'yan, okay?
Tang ina, e.
Nakakainis 'yong itsura niya.
Ayoko talaga sa kanya.
Uy.
Ano'ng mangyayari
pag lahat sa Korea, may baril?
Ano 'yon?
Di ka ba naku-curious?
Hindi ako sure sa sinasabi mo.
Sa huli, ang pinakaikinakagalit
at ikinakahiya ng mga tao
ay 'yong ibang tao.
Mga taong makasarili at bastos.
Pero ang kakaiba, pag may baril ka,
nag-iiba ang ugali nila.
Ang sinasabi mo ba,
gusto mong baguhin ang mundo
gamit ang mga baril?
Imposible 'yon sa totoong buhay…
Alam mo ang tunay na power ng baril?
Wala akong ginagawa
kundi kinakalabit
'tong five-millimeter na gatilyo,
pero mabilis na aalingawngaw
ang putok ng baril hanggang 500 meters,
na ikakatakot ng mga tao.
Sa kung anong paraan,
nag-uudyok 'yon
ng reaction mula sa kanila.
Pero paano kung di lang isang tao,
kundi isang daan,
ang kumakalabit ng gatilyo?
O isang libong tao?
O sampung libo?
Sa isang iglap.
Kalaunan, 'yong takot na 'yon
ay hahantong sa bagong kaauyusan.
Para impluwensiyahan ang mga Korean
na madaling madala ng emosyon,
'yong mga masalimuot ang pinagdaanan
ang dapat maunang kumalabit ng gatilyo.
Para makiramay lahat dahil sa galit.
Kaya iisa lang ang trabaho mo.
Kumuha ka ng video,
para makita ng mga tao
ang kapangyarihan ng baril.
Sino ba talaga kayo?
Hindi na importante
kung sino ka o sino ako.
Ang importante,
'yong gagawin ko mula ngayon.
Mababago no'n ang mundong kilala natin.
Kung tama ang hula ko,
bawat baril ay may ganitong chip.
Sa gano'n nila namo-monitor
kung sino na ang may hawak.
Kung gano'n,
ano kaya 'yong external device?
- Uy, Do.
- Uy, ako 'to.
'Yong address list lang ba
ang nag-iisang link ng mga namaril?
'Yon lang,
saka na-hack ang cell phones nila.
Cell phones…
Sir, si Officer Lee Do 'to.
Superior ko siya sa military.
Officer Lee.
Kapag pumili ang IRU ng target area,
nag-iiwan sila ng mga bala
bilang marka ng umpisa ng operasyon nila.
Signal 'yon para mag-distribute sila
ng armas at sirain ang rehiyon.
Do.
Bago 'yong barilan sa gosiwon,
may mga iniwang bala
sa malapit na rooftop house.
Tanda mo 'yong kasong 'yon, di ba?
Detective Seo!
Ito lang ang nasa katawan niya?
Obviously, hindi 'to rehistrado.
Ano'ng trabaho ng biktima?
May criminal record siya.
Nagbebenta daw ng mga sanggol
na iniwan sa baby box
sa mga foreigner na broker
20 to 30 years ago.
Sino ka?
Long time no see.
Ano?
Uy.
Tinanong kita kung sino ka!
Di ka pa rin nagbabago.
Kikita tayo ng pera.
Sandali. Blood type AB…
Oy!
Oo, ikaw.
Lumabas ka dito.
Dali.
Kaya 'yong mga balang nakita mo
sa rooftop house ay signal niya
na sisirain niya
ang bansang nag-abandona sa kanya.
Determinado siyang ipakita
ang mga intensiyon niya.
May dahilan siguro
kung bakit ka niya nilapitan, Officer Lee.
Hindi ako sigurado d'yan…
pero nakita 'to sa baril
galing sa tropa ni Gu.
May nakatagong ganitong GPS device
sa lahat ng pinamigay na baril.
Ginamit nila 'yong chips
para i-track 'yong mga pinagbigyan?
'Yon ang hula ko.
High-tech na GPS 'to na kayang mag-monitor
at mag-wiretap
kapag may activated external device.
Naisip ko,
pwede nating i-trace back ang mga 'to.
I-trace back?
Pwedeng may lumabas na signal
pag chineck natin
'yong chips ng mga baril.
Pwedeng base ng sindikato
ang pagmumulan ng signal na 'yon.
Posible 'yon.
Ha? Ano'ng nangyayari?
- Ha?
- Ano 'yan?
- Ano?
- 'Yong screen!
- Si Blue Brown!
- Ano?
Server team, check!
- Di gumagana ang control.
- Opo.
- I-trace ang hacking route.
I-check ang server.
Sige po.
- Hindi gumagana.
- Ang daming phone user. Di ma-pinpoint.
Tinutukoy na ang location.
Sir, mukhang may nagdala ng baril dito.
Ilagay ang kamay sa ulo tapos tumayo.
Tayo na, bilis!
Pumunta kayo sa likod.
- Walang hahawak sa kahit ano.
- Taas ang kamay.
Sige, dumikit sa dingding.
Kumusta?
Di ka ba masayang makita ako ulit?
Alam ko namang
makikita mo agad 'yong chips.
Pero
hindi 'yon ang importante ngayon.
May isa dito.
'Yang baril na 'yan…
Sigurado kang 'yan lang 'yon?
Maraming tao sa Korea na gusto ng baril.
Dito, diyan, kahit saan.
At sa 27 Baekju-ro…
27 Baekju-ro.
May kakalabit na naman ng gatilyo.
Eto ang 27 Baekju-ro.
Curious lang ako
kung ano'ng gagawin mo.
Bilisan mo.
Konti na lang ang oras.
Captain.
Isa na namang biktima ng jeonse scam
ang nagkitil ng sariling buhay kanina.
Ikasiyam na kaso na ito.
Sa kabila ng pagmamakaawa ng mga biktima,
pinupuna ang mga awtoridad
sa mga di makatotohanang hakbangin.
Iginigiit ng mga biktima ang mas mahigpit
na parusa sa mga scammer sa gobyerno.
Upang protektahan ang mga biktima…
Captain.
Do.
Do!
- I-track ang GPS chip na 'to.
- Opo.
Ito ang location ng signal.
- I-update n'yo ako kay Blue Brown.
- Opo.
Okay, tara!
CAPTAIN JO
CANCEL
'Yong location ni Blue Brown?
Nasa underground parking
ng MS Building si Blue Brown.
Hindi kami interesado.
Sino'ng tumawag ng matandang singer?
Ano?
Ay, pucha.
Uy, Do. Nabiktima si Se-yeong
ng jeonse scam, tapos…
Alam n'yo ba…
ang pakiramdam na masaktan?
- Masaktan?
- Ang random.
- Sira ka ba?
- 'Yon ba ang title?
- Ano 'to?
- "Masaktan"?
Ba't ka pumasok dito sa kuwarto namin
para sabihin 'yan?
Oy, umalis ka dito.
Seryoso, ano'ng pinagsasabi
ng baliw na 'to?
Paalisin n'yo na 'yan dito.
Son Hyeon-seong, 34 years old.
Pitong conviction,
kabilang ang fraud at illegal gambling.
Cheon Il-su, 35 years old.
Nine convictions,
kabilang ang fraud at assault.
Ano daw?
Panira ka naman ng amats.
Sino ka ba, tatang?
Dahil sa mga kagaya n'yo,
na hindi nakokonsensiyang
manloko ng masisipag at ordinaryong tao…
ang mahal kong anak…
at isa pang inosenteng tao
ay nagpakamatay kanina.
Ano'ng kinalaman namin
sa pagkamatay ng anak mo?
Pumunta ako dito
matapos kilalanin ang bangkay ng anak ko.
Wag na wag mong iinsultuhin
ang pagkamatay ng anak ko.
Ano'ng hinihintay n'yo?
Paalisin n'yo 'tong matandang 'to.
E, ano? Ha?
Ano'ng gusto mo? Pinatay namin siya?
Hindi namin siya pinatay. Puta.
Kaya bakit ka nanggugulo ng party?
Ano'ng gusto mong gawin namin?
Ano'ng kailangan mo sa 'min?
Mag-sorry kayo sa picture ng anak ko.
Mag-sorry? Asa ka naman.
Sinabi ba ng anak mo na gawin mo 'to?
Puwera kung gusto mong sumama
sa anak mo sa morgue,
tumahimik ka na at umalis ka dito, gago.
Sinabing alis.
Umalis ka na.
Alis na dito.
- Dali.
- Sino 'yang matanda?
- Wag mo nang pansinin.
- Alis na.
- Nakakainis, e.
- Hoy!
Hoy!
Saan kayo pupunta?
Ano ba? Baliw ang gagong 'yan!
May taong namatay…
Uy, wag kang magpaputok!
…pero wala kayong konsensiya.
Wala talaga kayong pag-asa.
Hoy, kayo d'yan! Tumawag kayo ng pulis!
Nagsalin ng Subtitle:
Ivee Jade Tañedo